
## 団体概要

* 団体名：一般社団法人 国民の知る権利を守る自由報道協会
* 代表理事： 坂倉豊年
* 主な活動内容： テレビ放送の自由化署名活動
* 公式サイト： http://free-press.or.jp
* 連絡先メールアドレス： info@free-press.or.jp

## テレビ放送の自由化100万署名始動!!


<pre>

今の日本は戦時中と同じような「在京キー局システム」による「東京による地方支配」と「情報格差」の中にあります。
地方から全国に向かって情報発信したくとも、放送法の壁によって「地方からの情報発信」が妨げられています。
地方局から全国放送を行うことは出来ず、番組を全国に向けて地上波 放送するためには、在京キー局を通さねば全国発信できないためです。
また、欧米など日本以外の先進国では「マスメディア集中排除の原則」から、新聞社が放送業に資 本参加するなどして特定資本が多数のメディアを傘下にして影響を及ぼす「クロスオーナーシップ」 を制限･禁止しています。

しかし、日本では「国家総動員法」によって「情報統制」のために「在京キー局システム」がつくられて以来、現在も一握りの資本である大手新聞社が地上波放送局やラジオ局を 独占支配しているのです。
　そのため、報道機関から「在京キー局システム」に対する批判の声が上が ることはありません。
　いわゆる言論人も、仕事を干されることを避けるために、口を閉ざしてきました。
　政治家にしても、テレビ局の既得権にメスを入れれば、農協票など比べものにならないほどの敵 勢力を創り出すため、放送法による免許制度は立ち入れない禁断の「利権の巨塔」になったのです。

　デジタル放送への移行に伴い、多チャンネル化が可能となり、映像機器の低価格化により放送事業 が多額の資金を必要とする装置産業でなくなった現在もなお、「放送利権の独占」を目論む資本家と その利権によって甘い汁を吸っている官僚は「地上波テレビ放送への新規参入」を拒み続けているの です。

　地上波テレビ放送が自由競争入札制度の導入によって自由化され、様々な放送局が登場すれば「資 本家による情報発信の独占」や「報道しない自由」による「情報遮断や情報操作」も不可能となり、 ひいては「国民の知る権利」が守られることでしょう。

　そこで、私たちは「総務省に『報道の自由化』を求める100万筆の署名」を集めることで「放送 法そのものを改正して『情報発信』の独占を解消する」ことを目指します。
　決して不可能な目標ではありません。実現可能なロードマップも用意しています。しかし、その実 現の為には莫大な活動資金や多くのマンパワーが必要です。

「地上波放送が変われば日本は変わる」

その為に、ご支援ご協力を賜れれば幸いです。

※　「既得権益を守る側」の団体に
　　公益法人「自由報道協会」というものが有りますが、
　　まったくの別組織で有り、その活動内容を見ても分かる通り
　　当協会とは無関係です。

- - -

「報道しない自由」とは
「国民の知る権利」を報道機関が故意に奪うことです。

「報道しない自由」による
「国民の知る権利」の侵害を防ぐには
「放送法改正」によって
「テレビ地上波全国放送への自由参入を認める」ことによる
「報道の自由化」しか有りません。

「国民の知る権利を守る自由報道協会」では、
「報道の自由化」を求める「100万署名」を展開しています。

- - -

地方の活性化のためにも必要な「在京キー局制度」の解体

①　「在京キー局システム」は「東京独裁放送制度」
　　地方局は「番組の放送権」を持っていても、
　「全国番組編成権」を持っていません。
　「番組編成権」とは
　「ある番組を、何月何日何時に放送するという
　　放送の時間枠を決める権利」です。
　「番組編成権」を持っていなければ、
　どんなに素晴らしい番組を作ったとしても、放送する事は出来ません。

②　「情報格差」を生む「在京キー局システム」
・情報格差の原因とされるもの
　１. 地域間( 都市部と地方間) における情報技術力・普及率の格差
　２. 学歴，所得など待遇面で生じる貧富の格差によって
　　情報端末･機器を入手ないし操作する機会の格差
　３. 加齢や障害の有無など個人間の格差
　「在京キー局システム」による「情報格差」が
　問題となるのは、高齢であったり低所得であること等により、
　電子デバイス( インターネット) を使いこなせない層です。
　情報収集源が地上波テレビ放送やラジオ放送に限られるため、
　東京発の片寄った情報による影響が大きく、
　インターネットからも情報を得られる層との間の情報格差が生じています。

・地方からの全国放送禁止が地方局の番組制作能力を制限している現状
　「全国放送できない」ということは
　「視聴者数が少ないためCM 価格が低く抑えられる」ということです。
　CM 価格が低ければ、高品位な番組を制作するための予算をつくれません。

③　世界標準のネット配信に逆行する日本
・番組の無料ネット配信が世界の主流
　英国ＢＢＣによる「iPlayer」
　 ＝ 放送後一週間以内のほぼ全てテレビ・ラジオ番組の本編を視聴可能
　米国の動画サイト「Hulu」
　 ＝ 放送翌日にドラマやアニメ, 娯楽番組などを広告付きの無料配信　など

・東京オリンピックに向けネット配信を検討するも
　地上波同様の県域規制する総務省
　「地方局が視聴者を失い経営が立ちゆかない」と
　マスコミは危機感を煽るが、無料ネット放送している海外の
　放送局は潰れていません。
　しかも、ネット放送でさえ総務省及びマスコミは
　「在京キー局制度」を維持し続けようとしています。

④　民業を圧迫するNHK
・米国合衆国
　 ＝ 公共放送の役割は商業放送の番組の偏りを補うこと
　　各地の約350 の放送局が、非営利の公共放送サービス(PBS) から
　　番組( 教育・教養) の提供を受けて放送しています
　　( 日本のNHK は有償利用です)。
　　番組編成権は各局が独立に持ち、運営形態も多様で、
　　財源も連邦政府交付金(16%)、州政府交付金(14%)、
　　個人からの寄付金(26%)、広告収入・企業からの拠出金(15%) など
　　があります。( 負担内訳は2003 年のデータ)
　　これに対してNHK は公共放送であるにも関わらず、
　　商業放送の民放の番組に類似した番組を多数放送したり、
　　また民放から製作スタッフを引き抜くなどの行動をとっており、
　　民放側や識者からその矛盾を批判されています。

・フランス
　 ＝ フランス政府が公共放送を直接管理
　　フランスの公共テレビ放送（F2、F3、F5）は、
　　フランス政府が完全保有するフランス・テレビジョン
　（France Televisions）の傘下にあります。
　　予算は、広告収入と税金で賄っています。
　　フランス政府代表が、各テレビ局の最高意思決定メンバーと
　　なる形態をとっており、財源・運営ともに政府が直接関与しています。

※「既得権益を守る側」の団体に公益法人「自由報道協会」というものが有りますが、まったくの別組織で有り、その活動内容を見ても分かる通り当協会とは無関係です。

- - -

「国民の知る権利」を奪う
「報道しない自由」

「在京キー局」という
ごく限られた「全国放送できる報道機関」が
テレビ地上波放送で「報道しない自由」を行使することで

「テレビだけをほぼ唯一の情報源としている情報弱者」から
「知る権利」を奪い
「テレビだけをほぼ唯一の情報源としている情報弱者」に
「誤った認識」を植え付け
「テレビだけをほぼ唯一の情報源としている情報弱者」を
「間違った政治的選択」に導く。

マスコミに「報道しない自由」を行使させないようにするには
「電波の自由競争入札」を導入して
「全国放送できる報道機関の新規参入」を認め
「放送法第四条に罰則規定」を設け
「製造物責任法(PL法)」を報道に対しても適用拡大する
ことで対応可能です。

新規参入した報道機関が
「報道しない自由」によって隠している情報を報道していたら、
さらに「報道しない自由」を行使している報道機関そのものについて報道したら、
それでも「報道しない自由」を行使し続けられるでしょうか？

- - -


既に見放した方は、
ぜひ「放送自由化　100万人署名」
にご協力ください。

電子署名ではなく、
紙の署名用紙への自筆署名が意味を持つのです。

「電波オークションの導入」
「在京キー局システム」による「報道利権」を打ち破り、
「報道しない自由」から「国民の知る権利」を守りましょう。

「100万」という署名数は、
総務省をして放送法改正に踏み切らせるのに必要な数字です。
http://snjpn.net/archives/25113
-------------------------------------------
「思考力の弱い子どもほど洗脳されやすい」

受動的に聞かされ続ける「テレビ地上波」による
「洗脳効果」の高さが現れている調査結果ですね。

http://www.honmotakeshi.com/archives/51725603.html

知識や常識に乏しく、
自ら情報検索をして事の正邪を判断する能力の低い
小さい子どもに「信頼性が高い」･･･とされていることは。
それだけ思考力の低い相手に対する浸透力・潜能力が
強いと言うことです。

しかし、
森友から加計まで、
一連の報道姿勢を見て「テレビの信頼性が高い」とは、
どんな冗談でしょう･･･。

「報道しない自由」を駆使する
「独占的な情報発信利権者」から
「報道の自由」を取り戻さねばなりません。

- - -

「国家総動員法」によって「情報統制」のために「在京キー 局システム」がつくられて以来、現在も一握りの資本である大手新聞社が地上波放送局やラジオ局を 独占支配しています。
　そのため、報道機関から「在京キー局システム」に対する批判の声が上が ることはありません。
　いわゆる言論人も、仕事を干されることを避けるために、口を閉ざしてきました。
　政治家にしても、テレビ局の既得権にメスを入れれば、農協票など比べものにならないほどの敵 勢力を創り出すため、放送法による免許制度は立ち入れない禁断の「利権の巨塔」になったのです。
　デジタル放送への移行に伴い、多チャンネル化が可能となり、映像機器の低価格化により放送事業 が多額の資金を必要とする装置産業でなくなった現在もなお、「放送利権の独占」を目論む資本家と その利権によって甘い汁を吸っている官僚は「地上波テレビ放送への新規参入」を拒み続けているの です。

　年間100億円もの税金がつぎ込まれる「記者クラブ」も、「在京キー局システム」と同じ「報道利権」です。
　「記者クラブ」への入会を審査するのは各記者クラブですが、加盟社が1社でも反対すれば入会は認められない。
　まさに、「テレビ地上波による全国放送」への新規参入が阻まれているのと同じ状況が、「記者クラブ」でも見られるのです。

　地上波テレビ放送が自由競争入札制度の導入によって自由化され、様々な放送局が登場すれば「資本家による情報発信の独占」や「報道しない自由」による「情報遮断や情報操作」も不可能となり、 ひいては「国民の知る権利」が守られる
･･･と期待されます。

同様に、
「国民の税金によって運営されている記者クラブ」への参加も自由に認められるべきでは無いでしょうか？


</pre>

## 署名方法

### 署名冊子のダウンロード
お申込み用紙は下記リンクからダウンロードしプリントアウトしてください。

放送自由化のための署名-配布版4.pdf

http://example.com/放送自由化のための署名-配布版4.pdf

### 署名の諸注意

注意点を参考にしながら、用紙に必要事項をご記入下さい。

※注意点
* ご家族等の分を代筆せず、一人ずつ「氏名」「住所」をご署名下さい。尚、この署名の個人情報は、厳正に管理させて頂きます
* 団体･家族にてご署名頂ける場合は、代表の方のご氏名・ご住所を「署名欄」とは別に「取扱者名( 団体・個人)」の欄にご記入ください。

### 署名した用紙の送り先

* 郵送の場合:  〒103-0007　東京都中央区日本橋浜町3-27-2-202 　国民の知る権利を守る自由報道協会 署名集計事務局宛

* Faxの場合:　03-6231-0301
　ファックスは「番号通知( 非通知設定の方は「186」を最初に入れて)」で御願いします。

* PDFによる受付:  準備中


## 案内冊子

当協会が作成した案内冊子をダウンロードいただけます。

* 設立と賛助会員募集冊子
設立と賛助会員募集-冊子-配布版-Ver022.pdf

* 資料タイトル
* 資料タイトル


## 協賛会員募集

当協会では、趣旨に賛同し、活動をさせていただける協賛会員を募集しております。
お支払は毎月のクレジットカード。スマートフォン／PCをお持ちでしたらいますぐに登録いただけます。ぜひ、この機会にご入会いただき、活動をご支援ください。
※事務手続きの省力化のため、クレジットカードでのお支払にご協力下さい。
※カードによる会費集金／会員管理は「ピーネクラブ」サービスを利用し、運用を委託しております。

https://pne.club/freepress
